---
title: 【N3文法】〜場合
permalink: /n3-grammar-baai/
---

## 文型：〜場合

### 意思

> **日文：**
> 
> 起こりうる可能性の中から１つの事態を取り上げて、その事態が起きた時に必要な対応を述べる表現。


### 接续

V（普通形）+ 場合イA（普通形）+ 場合ナA（普通形） + 場合 ※ナAな ＋ 場合N（普通形） + 場合 ※Nの + 場合

### 解释

実際にあったこと（過去のこと）には使えない。好ましくない事、あまり起きない事に使われることが多い。

### 例句

> 事故を起こした **場合は** 、すぐに警察と病院に電話してください。

> 熱が続く **場合は** 、病院に行ったほうがいいです。

> パスワードを５回間違えた **場合** 、画面がロックされます。

> パスワードを忘れた **場合は** 、こちらからご連絡ください。

> 体調が悪い **場合は** 、休んでもいいです。

> 学校を休む **場合** 、必ず連絡してください。

> 雨の **場合** 、試合は中止です。

> 地震が起きた **場合は** 、まず火を消すことが大切です。

> 検査の結果が悪い **場合は** 、入院しなければなりません。

> 外国人の **場合** 、中に入るにはパスポートが必要です。

